在地图上，巢所在的区域以外的空间（即都市以外的空间）被统称为郊区。除人类聚落外，还聚集了被首脑拒绝的东西和众多怪物。
郊区的怪物大多为人造或是由外界带来，其中并不缺乏具有知性和情感的个体。它们中大部分都对人类存在着敌意。
郊区有一条铁轨，可以收集到一些即使在都市也十分罕见的物品，如古董等。

# 怪物猎人
在郊区狩猎怪物的职业。会为了帮助周边的小镇四处奔走。

# 大湖
位于都市南部的巨大湖泊，属于郊区的一部分。  
并不是单纯的一片巨大水域，而是由漂亮地分割开来的各种不同颜色的湖域所构成的。  
大湖本身的规则相当简单，但每片湖域的规则都千差万别。 其中布满了各种极为危险的自然现象与怪物。 
- 已知的自然灾害：酸性台风、鲔鱼海啸、脑风暴
- 已知的怪物：大湖的五大灾害、各类鲸与人鱼
    - 已知的五大灾害：白鲸、贯穿一切的马林鲸

巢中关于大湖的各类情报都由U公司严加管制，想要获取情报就需要以各种形式支付相应的代价。
![[边狱巴士-2.png]]

## 大湖的规则
U公司的大湖有着必须遵守的规则。  
如果在一片湖域中停留一定时间以上，各湖域的“浪潮”就会席卷而来。渡过湖域间的界限也需要特定的时间与条件。  
因U公司的著名禁忌，“在未经许可的情况下以文字记述大湖的规则”，一切规则都以口述形式传达才更为安全。  
虽然大湖本身的规则相当简单，但每片湖域的规则都千差万别。  
大湖上一切事物都在不断地改变位置，以适应大湖的规则。  
例如脑叶公司支部或是马林鱼港船这样的规模庞大的船只，会收到U公司通过暗号传达的大湖中的部分规则。以接收到的部分大湖情报为基础，他们会将自己应当在何时处于何地才能在大湖的规则下保持安全的信息制定为变动坐标。  
由于港船需要吸引众多顾客，所以会随时发送坐标给其他的船只。但对于不需要这么做的封闭船只，比如旧L公司的支部而言，坐标则是保密的。  
因此，在U公司管辖的大湖航行的船只，大多都会通过输入变动坐标来访问位于湖上的设施。它们还配备有可以定期确认目的地及自身所在地的航道自动化机能。但一旦越过U公司管辖的大湖，到了郊区，变动坐标就会失效。  
即使没有违反规则，如果与其他因违反规则而遭到浪潮袭击的船只纠缠在一起，根据浪潮类型不同，有时也会被卷入其中受到伤害。

## 湖域
大湖并不是单纯的一片巨大水域，而是由漂亮地分割开来的各种不同颜色的湖域所构成的。每片湖域都有着属于自己的文化，有许多游荡之人选择将其称之为自己的家园。水手间也流传着各个湖域的故事。
- 浑浊而腥臭的旋转着的蓝色湖域：栖息着穴掌鲸。许多船只曾被这片湖域袭击，其中大部分正躺在湖底。
- 浮游摇曳的灰暗湖域：栖息着孔穴鲸。有着被传唱至今的传说。
    - “叩击，为开拓隐于海雾之后的世界。”“鲸泣，为寻觅揭露苍白之色的内面。”“潮起，为鲸鸣汇聚之时显露其真颜。”
    - 打倒这片湖所有由孔穴鲸产生的人鱼的话，就会打开通向白鲸的道路，鲸群的沉眠之地。
- 鲸群的沉眠之地：湖域内空间漆黑一片。是一片暴雨雷鸣般咆哮，巨浪也极其猛烈地起伏拍击的湖域。
![[边狱巴士-3.png]]

## 鲸
生息在湖底的未知生物，湖中以人类为宿主的生物的统称，体内有着鲸油。从鲸内出现的生物属于“人鱼”。胰腺是人鱼栖息密度最高的区域。  
鲸和人鱼产品是U公司的主要收入来源。这些产品包括鲸油、人鱼之泪、人鱼香水、鲸肉菜肴等等，不胜枚举。  
睡眠时会弯着脖子，尾巴高高翘起，露出水面。
![[边狱巴士-4.png]]

### 人鱼
鲸油会吞噬一切它接触到的东西，并将其覆盖。  
被绝大部分鲸吞噬的东西都会在经过排列重组之后变成完全不同的东西。  
被活鲸的油脂吞噬，就会变成鲸的人鱼。  
若是被比自己的体积还大的死鲸的油脂吞没，就会感到自我逐渐变得稀薄，慢慢融解而消散。

### 捕鲸人
狩猎鲸与人鱼的职业。  
捕到鲸后，水手们会从其体内获取鲸油。  
获取鲸油时，鲸油依然会颤动着发出声音。  
鲸油与U公司的“共鸣音叉”似乎有着紧密的关系。

# 黑森林
位于郊区的森林，“河”的缺口。
传说中曾是和谐美丽的地方，直到灾难降临，一个恐怖的怪物吞噬一切。  


# 郊区之外
郊区之外的星空
超越恐惧，难以理解的众星所在之地。目前信息极少。
据说存在着一个可以为诚心之人实现愿望的东西。